1 - 
2 -  identificar os fatores que influenciam a adoção do IB no Brasil entre não usuários
de IB.
3 -  propor e testar um modelo que permita
identificar os fatores que influenciam a adoção do IB no Brasil entre não usuários
de IB
4 - Foram entrevistadas para este estudo apenas pessoas que possuíam pelo
menos uma conta corrente bancária e nunca haviam utilizado o Internet
Banking até o momento da entrevista. Os respondentes foram selecionados
por conveniência e abordados nas proximidades de agências bancárias em
diversos pontos de uma grande capital brasileira. Os dados foram coletados
por meio de levantamento, utilizando um questionário estruturado e as
entrevistas foram feitas de forma pessoal e individual.
5 - Estudo empírico, Determinantes, Internet Banking, Determinantes, Não usuários
6 - "(...) A vantagem de se investigar aqueles que já adotaram a nova tecnologia é
poder determinar os fatores que determinaram o comportamento em si e não
apenas a intenção de comportamento. Entretanto a desvantagem é que a as
percepções deste grupo de indivíduos revelam uma decisão tomada no passado,
percepções estas que podem estar mascaradas pela passagem do tempo e
pela experiência adquirida na utilização da tecnologia.
A vantagem de se investigar usuários potenciais é que suas percepções não
são influenciadas nem pelo tempo nem pela experiência. Entretanto, segundo
Fishbein, Hennessy, Yzer e Douglas (2003), a falta de habilidades ou restrições
ambientais podem impedir que a intenção se transforme em comportamento,
ou seja, a intenção em determinadas condições pode não prever
adequadamente um comportamento.
Entretanto, a despeito da sua desvantagem, do ponto de vista prático,
investigar usuários potenciais de uma nova tecnologia é mais interessante,
uma vez que é a este grupo que se pretende influenciar. Portanto, seguindo
diversos estudos sobre a adoção do IB (por exemplo, Lee et al., 2005; Shih
& Fang, 2004; Suh & Han, 2002, 2003; Tan & Teo, 2000), a variável
dependente do modelo é a intenção de usar o Internet Banking no futuro. (...)"; página 20 e 21.
7 - pessoas que possuíam pelo menos uma conta corrente bancária e nunca tinham utilizado Internet Banking até o momento da entrevista.
9 - "(...) Uma das maiores surpresas entre os resultados é o sinal trocado do constructo
testagem. Teoricamente, quanto maior a possibilidade de se experimentar uma
nova tecnologia, maior a probabilidade de que ela venha a ser adotada. Entretanto
os resultados mostram exatamente o contrário, isto é, quanto maiores os esforços
dos bancos em proporcionar acesso dos seus correntistas ao IB, menor intenção
eles demonstram em adotá-lo. (...)"
10 - Não, pois, como é mesmo dito no estudo "(...) A vantagem de se investigar aqueles que já adotaram a nova tecnologia é
poder determinar os fatores que determinaram o comportamento em si e não
apenas a intenção de comportamento (...)"
